، عقرب دقائق مسرِع، مُذنّب ساقط
دمية آلية الخروج وخزف محطّم
المنطق المفكّك للغموض مفيد
في مواجهة القلوب الجافّة
، قضيّة اليوم عن رسّامة توضيحية حسناء
! حبّ العبث يقود للموت
يرى الحقيقة الواحدة،
وباستنتاجات لا مُضاهٍ لها
! إنّه المتحرّي كونان
جريمة قتل الرسّامة التوضيحية
مكتب هاناوكا للتصميم
ماذا؟ مجموعة رسومات مسارح جريمة؟
لم أخبرك؟ ستصدر الشهر القادم
من رسّام ورئيس مكتب التصميم هذا،
هاناوكا سينسي
طلبت منكما الاثنان
القدوم اليوم لإجراء مقابلة
نضيفها في ختامية المجموعة
مقابلة؟
أهناك خطبٌ ما؟
قال أبي أنّها ستكون مجموعة رسمات له
بدا ذلك غير منطقيّ، صحيح يا كونان-كن؟
أجل
إذاً، أين الرسّام رفيع المقام هذا؟
لم يأت بعد
ربما لا يزال نائماً في الاستوديو
بربك
مجمع شقق بيكا 2
ما-ما الذي تفعلينه؟
استيقظت
هاناوكا كينجين (48) - رسّام
ما هذا؟ طلاء؟
طلاء أظافر
- تشونو إيزومي (25) - رسّامة توضيحية
- أليس لونه جميلاً؟ بدأ بيعه اليوم
يا إلهي
ألديك وقت للاسترخاء حقاً؟
ألم يكن يُفترض بك
لقاء مُتحرٍّ ما عند الخامسة؟
! تبّاً
أسرع
ألبستُك بنطالك وجواربك
لا تقومي بهذا المقلب مُجدداً،
لو رأته زوجتي
لذا قمتُ به
عندها ستطلّقك ويمكننا البقاء معاً
! لـ-لمَ هذا؟
أخبرتك أنّ علاقتنا علاقة عمل فقط
لذا يمكنك رسم أيّ ما تشائين
والعيش في شقّة فارهة كهذه
! سأكشف الحقيقة
إنّها تشك بالفعل، لكنّها تتغاضى عن الأمر
لم أقصد أمرنا، بل الرسومات
ستّون بالمئة من رسماتك كانت من تنفيذي أنا
مهلك
إذا تسرّبت الحقيقة، ستتبخر سمعتك
لن تستطيع بيع رسمة واحدة
من سيصدّق رسامة توضيحية مبتدئة؟
لم تعرف؟ وضعتُ علامةً على كلّ رسمة لي
! ما-ماذا؟
عالم هاناوكا كينجين
أمعن النظر تحت توقيعك على الرسمات
التي كانت من تنفيذي
هـ-هذا
وضعتُ تلك العلامة على كلّ أعمالي الأصلية
أصبحت علامتي مشهورةً بسبب ازدهار عملك
سهرتُ البارحة في إنهاء رسمة أخرى
احرص على أن توصلها للناشر لاحقاً
مهما حاولت، فلن تستطيع الفرار مني
طيلة حياتك
! تأخّر! تجاوزت الخامسة والنصف
لا جدوى. ليس في منزله، وأتلقى الردّ الآلي
عندما أتّصل بالاستوديو
، ربما يكون في منزل تشونو-كن
فاليوم هو موعد التسليم النهائي لها
تشونو؟
رسّامة توضيحية جديدة،
تعيش في ذاك المبنى هناك
تبّاً! لم أقصد... لم أقصد قتلها
مرحباً، أنا تشونو. لست متوفرة حالياً
اترك رسالتك بعد سماع الصافرة من فضلك
مرحباً، أنا تاناكا من مكتب تصميم هاناوكا
أأنتِ موجودة يا تشونو-كن؟
! مرحباً، مكتب تصميم هاناوكا
مرحباً؟ مرحباً؟
ماذا هناك؟
اتّصال عابث
ما الذي تنظر له يا كونان-كن؟
شرفة تلك الشقّة
عجباً
تركوا الفرشة خارجاً
مع أن المطر يهطل
تلك شقّة تشونو-كن
ربما هي نائمة
هذا تأخير فوق المعقول! آسف، لكني سأغادر
! ا-انتظر
! موري-سان
! هاناوكا سينسي
أين كنت؟
آسف، آسف
غلبني النوم في الاستوديو
الاستوديو؟ اتّصلنا به عدّة مرات
أجل، أيقظني الرنين وقتها
! أعتذر على جعلك تنتظر حضرة المتحرّي موري
ماذا؟ ما خطب أظافرك؟
أظافري؟
أهذا طلاء أظافر؟
! بالطبع لا! مجرد طلاء رسم
لا بدّ أنه علق بي في الاستوديو
بالمناسبة يا تاناكا-كن، قد تتّصل تشونو-كن
أعطني السمّاعة عندما تفعل
حاضر
! تبّاً... تبّاً! تبّاً
! تلك المرأة
! مرحباً، مكتب تصميم هاناوكا
مرحباً، أنا تشونو
! إنّها أنت! انتظري لحظة
سينسي، إنّها تشونو-كن
معك هاناوكا، أتشعرين بتحسن الآن؟
! ماذا؟ ستموتين؟
! ستقفزين من الشرفة؟
! قـ-قفزت
المُتوفاة هي تشونو إيزومي-سان، 25 عاماً
هاناوكا-سان، كانت رسّامةً توضيحية
في مكتب تصميمك، صحيح؟
أجل، كانت مبتدئة لكن تمتلك حسّاً دقيقاً
لكنّها أخبرتني على الهاتف أنّ لا موهبة لها،
وأنّها ستموت
وبعدها فوراً، كانت قد قفزت من الشرفة
هل شهدتم جميعاً ذلك؟
أجل
عدسات لاصقة؟
لحظة، ألم تكن
بوجود هذا العدد من الشاهدين،
يبدو أنّه كان انتحاراً
! كلا، كانت جريمة قتل
لا بدّ أنها كانت ميتة قبل سقوطها
ورماها أحدهم
ما يعني أن الأكثر شبهة
هو هذا الشخص الذي حاول منعها
من القفز على الهاتف
أكان له متواطئ دفعها؟
كلا، لم يكن هناك أحد على الشرفة عندما سقطت
! كيف رماها إذاً... من تلك المسافة البعيدة؟
ألا تجدون هذا غريباً؟
انظروا لعينيها، ترتدي عدسات لاصقة
ما في ذلك؟
لكنّها كانت ترتدي نظارات عندما سقطت
من قد يرتدي نظّارات
وبعينيه عدسات لاصقة سلفاً؟
معه حق
ما يعني أنّ أحداً وضع
نظّارتها عليها وأسقطها؟
! انتظروا
! حضرة المتحرّي،
رأيت تشونو-كن تقفز بأم عينيك
لم يكن هناك أحد سواها على الشرفة آنذاك
تشونو
ماذا؟ الباب غير مقفل
مسمار
لمَ هو هنا؟
! أنت
! ران! راقبي هذا الصبيّ
هذه الشرفة التي سقطت منها إذاً
خفّان، هاتف خلويّ، وأصيص مكسور
تقود آثار الأصيص لفتحة التصريف
تعرف أنّ عليك عدم العبث في المكان
حافظة عدسات لاصقة، يبدو أنّها لها
ما يعني أنّ تلك النظّارة هي المشكلة
لا بدّ أنها نسيت ارتداءها لعدسات لاصقة
لنفتّش المكان جيّداً، قد تكون هناك وصيّة
إذا كان هذا انتحاراً
! حاضر
ما خطب هذه الصور؟
إنّها صور التقطتها تشونو-كن
في رحلة لعاملي المكتب مؤخراً
كانت تحبّ تنفيذ مقالب على الأشخاص النائمين
يبدو أنّها نفس الرسمة على الجميع
ذاك توقيعها
الفراشة من لفظ "تشو" في اسمها
كانت ترسمها في كلّ أعمالها
أصبحت شعبية رسوماتها ترتفع مؤخراً
لا وصيّة في هذه الغرفة أيضاً
مفتّش ميغوري، يوجد طلاء أظافر على الأرض
أظنّه طلاء الأظافر الذي بدأ بيعه اليوم
كان الجميع في المدرسة
يتكلمون عن لونه الفريد
أليس هو ما على اللحاف أيضاً؟
! لا شكّ
لكنها لم تضع أيّاً منه على يديها أو قدميها
الوحيد الذي كان به هذا اللون
هو أنت يا سيّد، أليس كذلك؟
أهذا صحيح؟
! صادف أن يكون طلاءً بنفس اللون
فقد كنتُ أعمل في الاستوديو حتّى الصباح
لا شكّ في الأمر، إنّه القاتل
لكنّه كان في المكتب عندما سقطتْ
كما معنا نحن
! سنغادر الآن يا كونان-كن
كلا! أريد البقاء أكثر
! محلول تعقيم
غريب، كانت عدساتها اللاصقة من الصنف
الرقيق بناءً على الحافظة
يوجد محلول تعقيم فحسب في الثلّاجة
أين المحلول الملحيّ؟
مفتّش ميغوري، لم نجد أيّ وصية
ربما لم يكن انتحاراً
المعذرة
أنا عامل توصيل
نسيتُ ترك إيصال استلام عندما أتيت قبلاً
قبلاً؟
عند السادسة والنصف
! السادسة والنصف؟ عندما قفزت
هل رأيتها آنذاك إذاً؟
كلا، تمّ إخباري أن بإمكاني أخذ الرسمات
بجوار الباب عندما أفتحه
وأن آتي عند السادسة والنصف، فلم أقابل أحداً
هذا إيصال استلام اليوم
! هاناوكا؟
مكتوبٌ أنّك من طلب الاستلام يا هاناوكا-سان
ما الموضوع؟
عامل توصيل في نفس وقت موتها
هناك ما يبدو مريباً لي
أ-أخبرتني على الهاتف أنّها أنهت رسمةً
فرتّبتُ لأن يأخذها عامل
توصيل ويعطيها للناشر فحسب
بدت بحالٍ غريبة وكانت مرهقة
فلم أجعلها تنتظر قدوم عامل التوصيل
أكان هناك أمرٌ غريب عندما دخلت الشقّة؟
بذكرك ذلك، انفتح الباب قوّة
رغم أنّي بالكاد لمسته
أمتأكد أنّها لم تكن من فتحه؟
ذلك ما ظننته، لكن لم أجد أحداً
سقط مسمار لا أكثر
مسمار؟
أجل، ثمّ سمعت صوت انكسار في الخلف
! لحظة
! مثاليّ! إنّه عالق بجزء من الأصيص
فهمتُ كلّ شيء! سيمكن إسقاطها من الشرفة
باستعمال هذه الحيلة
! ولو ابتعدت عشرات الكيلومترات
! اكتشفتُ الحيلة التي استعملها القاتل
! ما الذي تفعله؟ ظننتك غادرت
مؤلم! الناموس الحقير
أضع الآن الزرّ المكبّر للصوت على العمّ
ماذا؟ عرفت هويّة القاتل؟
أجل، لم تنتحر تشونو-سان، بل قُتلت
وأنت من قتلها يا هاناوكا-سان
رويدك يا موري-كن،
أنت تعي أنّه لم يكن بمقدوره فعلها
! صحيح، يستحيل أن يكون القاتل
فقد كنّا في المكتب جميعاً عندما
! رأينا المرأة تسقط
! أجل
! اخرس! كان بإمكانه فعلها
احتاج لخيط صيد متين ومسمار لا أكثر
مفتّش ميغوري، هلّا وفرتهما؟
حـ-حسناً
كما علبة صلصة صويا وقهوة ساخنة
علبة صلصة صويا وقهوة؟
نعدّ القهوة حالياً
لكن ما الذي تنوي فعله بالضبط؟
افعل ما سأمليه عليك الآن من فضلك
بدايةً، اصنع حلقة طويلةً بخيط الصيد
تمتد من سور الشرفة إلى الباب
مرر طرفاً عبر الحزام على الفرشة
التي ستمثّل الضحيّة
ثمّ مرره حول السور من الأعلى
وضع الحلقة حول الأصيص
بعدها اسحب الخيط للباب مع
إمساكك الأصيص منعاً لسقوطه
وضع الحلقة الأخرى على
جهاز الاتّصال الداخلي مؤقتاً
تالياً، مرر الضحيّة على مسار الخيط
واجعلها تتدلى من الشرفة
غطّى الضحية بفرشة بالطبع
كي يخفي الجثّة، مثل التمويه
بعدها أغلِق الباب عند خروجك
انزع الحلقة حول جهاز
الاتّصال الداخلي واربطها بالمسمار
دع المسمار عالقاً خارج الباب ويكتمل كلّ شيء
، فهمت، عندما يفتح أحدهم الباب هكذا
سينفكّ طرف، وتسقط الضحية تلقائياً
من فتح الباب كان عامل التوصيل
الذي طلبه هاناوكا-سان بالطبع
سيفتح الباب في أيّ وقت حدّده له
نظرية مثيرة للاهتمام، لكن يُفترض أن يوجد
! خيط صيد إن أصاب كلامك، أين هو؟
الأمر بسيط
! ماذا؟
بخيط إضافيّ وعلبة صلصة صويا،
سيختفي كما لو كان سحراً
تربط الخيط الإضافيّ بين
الضحيّة والأصيص أوّلاً
، وتمرر الطرف الآخر عبر
غطاء مدخل وغطاء التصريف
وتربطه بعلبة صلصة الصويا
تُنزل بعدها صلصة الصويا
في قناة التصريف فحسب
العلبة مجرد ثقل، سيفي أيّ شيء بالغرض
المحلول الملحيّ الخاص بالعدسات اللاصقة
المفقود من الثلاجة مثلاً
التجربة تقطع الشكّ، فلنفتح الباب
! باب القدر الذي سيحلّ لغز هذه القضيّة
! د-دخل
! تفقّدوا قناة التصريف فوراً
حضرة المفتّش! وجدنا خيط الصيد
! ومحلول العدسات الملحيّ سلفاً
! حماقة! كنتُ على الهاتف معها قبل أن تسقط
! هي من اتّصل بي
فلتجربوا إعادة طلب رقم المكتب من الهاتف
! الخلويّ الذي كان على الشرفة
سيتّصل به غالباً
لأنّك استعملت ذاك الهاتف للاتّصال بالمكتب
بعد تنفيذ حيلتك الآنفة
والصوت الذي سمعه تاناكا-سان
كان جزءاً من رسالة لها على آلة الردّ الآلي
في الاستوديو خاصتك على الأرجح
مررت بالاستوديو في طريقك للمكتب من هنا
وأخذت التسجيل الذي حوى صوتها
في المكتب، دخلت الحمّام مباشرةً
واتّصلت بالمكتب من هاتفك الخلويّ
مرحباً، أنا تشونو
، بعد أخذ السمّاعة من تاناكا-سان
حوّلت انتباه الجميع للشرفة المقابلة
لجعل سقوط مرأة ميتة سلفاً يبدو انتحاراً
سلاح الجريمة الذي قتلته بها
كان منفضة السجائر تحت المكتب غالباً
لا بدّ أن اللومينول سيعطي
تفاعلاً إذا فحصتموها
مع كلّ تحليلك،
أتملك دليلاً أنّي قتلتها هنا؟
أشكّ في ذلك، فاليوم أوّل مرة
آتي فيها إلى هنا
متحرّي موري، القهوة جاهزة
إذاً أيّها المتحرّي؟
سأعطيها إيّاه
! بأيّ حال، أنا بريء
ماذا؟ ما هذا؟
إ-إنّها
! أليس توقيع تشونو-سان؟
صحيح، رسمته بطلاء أظافر عبثاً
بينما كان هو نائماً
لـ-لكن كيف عرفت ذلك؟
، كان يوجد طلاء أظافر على السرير
لكن لم يكن أيّ منه على أظافرها
بينما كان على أظافر يد هاناوكا-سان
كما أنّ بيع طلاء الأظافر ذاك بدأ اليوم
إذا كنت تدّعي البراءة فأجبني
متى وأين وصلتك تلك العلامة، ومن رسمها؟
هـ-هذا ليس صحيحاً،
أليس كذلك يا هاناوكا-سان؟
لا أصدّق أنك قد تقتل تشونو-كن
دافع الجريمة كان رسماته غالباً
فتوقيع تشونو-سان ظهر مرات عديدة
أسفل توقيعه الخاص في ألبوم رسماته
كانت رسوماً لها
نفذتها متّبعةً أسلوبه غالباً
تحوّل ذلك لصراع
! أجل، كما قلت
فقدتُ أعصابي، وبعدما رجع عقلي
! وجدت أنّي قتلتها
لكن... قد لا يكون ذاك الدافع الوحيد
كنتُ خائفاً، خائفاً من موهبتها الشابة
كانت فتاة لطيفة وظريفة بدايةً
كالفراشة التي ترفرف حول الأزهار
لكن سرعان ما هيمنتْ على تلك الأزهار
وبدأت بقتلها بامتصاص معظم رحيقها
لذا نزعتُ أجنحتها... كيلا تطير مُجدداً
ماذا؟ تريدون استعمال أبي في إعلان؟
! سأعطيه السمّاعة الآن
! أجل، معك المتحرّي العظيم موري كوغورو
! شعبية أبي عالية حقّاً!
ألبوم صور والآن إعلان تلفازي
تبّاً، يحظى بكلِّ المجد
! مستحيل! لن أظهر في إعلان كهذا أبداً
أيّ إعلان كان؟
عن حبوب منوّمة
! قالوا أنّ كل ما عليّ فعله هو النوم،
يا للجرأة
! هذا إذاً؟ يلائمك تماماً
! رائحة... بنزين
لمَ العمّ؟ ألهذا علاقة بسفينة الشبح؟
لا مُتحرٍّ مرموق ذي احترام
! قد يهرب بعد سماع كلام كهذا
! لـ-لمَ أنا؟
(جريمة قتل سفينة الأشباح (الجزء الأوّل
في الحلقة القادمة من كونان
تلميح الحلقة القادمة
منظار
! الحلقة القادمة أوّل قضيّة أصليّة من جزئين
أيمكنك رؤية النجوم أيضاً؟